40 ARCHELAI ET MANETIS

tatae, quibus solis libere uti licebat, gemitibus re·
sponderent: querum si quae tenerius propriis indul-
gerent visceribus, interitus sortem sponte sibi parem
cum filiis praesumpsemnt3 si quae vero habere ali·
quid tolerentiae potuerunt, captivae huc usque per·
ductae sunt. Triduo itaque exacto, cum ne noctibus
quidem aliquem requiem cepissemus, sd locum hunc
perducimur, in quo post haec jem quid gestum sit,
melius ipse nosti.

ΙΙΙ. His auditis vir piissimus Marcellus plurimum
in lacrymas profusus est, misertus tentos ettam vs·
rios cesus3 sed nihil moratus, cibos praeparet, foti·
getis persemetipsum ministeris exhibens, imitatus
petrem nostrum hAbraham patriercham, qui quon·
dem angelis a se hospitio susceptis, non vernaculis
imperavit vitulum deferre de gregibus3 sed ipse
senior impositum humeris pertulit, 10 per semet
praeparatos cibos propriis manibus angelis epposuit.
Simili et Marcellus functus officio, denos praecipit
per convivia reclinari, septingentisque omnibus ex-
tructis mensis, cum ingenti laetitia reficiebat uni·
versos, ite ut qni superesse potuerant oblivionem
caperent laborum, ac totius mali efficerentur imme-
mores. Cum autem quintus decimus transigeretur
dies, Marcello cuncta affatim lministrante captivis,
placuit eis omnibus remeandi ad propria tribui fecul-
tetem, praeter eos, quos vulnerum cura retinebat,
quibus competens adhibite medela, sd sue eaetercs
ubire praecepit. Sed lris omnibus majora addidit
Marcellus pietatis officin; cum plurimu namque suo·
rum manu progressus est ad sepelienda corpora in
itinere peremptorum, et omnia quaecunque invenire

1ι(101101. xviii. ¹ [for. ministranti]

 

